做个通用的框架比较难，目测做个专用软件比较好，模块化好一点，其他需求要做不同的专用软件时也可以复用代码。下面是老王的专用软件V1：

使用场景：
经过多年的洗礼，老王终于有了灵感，拿白糖和IC手动交易了半年赚了一辆车。有了信心后加大了步子，选择在5个分级B和5个商品上回测，效果却不一致。原来螺纹和PP是周期性品种，更适合大周期操作，于是做了两个策略模板，一个是螺纹和pp共用，一个是其他8个共用，然后家里上实盘，半年后赚了个房子，同时也把系统搬到了阿里云，只在家里偶然远程监控一下。就这样，老王从此过上了高富帅的生活。

适用范围：
标的固定，策略择时；聚焦于：商品投机、分级B投机。
支持多账号，支持多策略，支持多品种，支持多周期。

不适用范围：
单策略的跨市场对冲，如同一个策略买股票卖股指；单市场的都可以
全市场扫描选股，这个运算量比较大，最好做成单独软件；监控几十个是可以的

一些约定：
1、	策略自己确定订阅品种，交易品种，都可以多个；推荐通过复制，让策略简单的只交易一个品种，保持策略的简单性
2、	策略不要操作多个账号，最好通过复制，为每个账号建立策略
3、	策略无外部参数需要配置（除行情官网和交易网关外），需要的参数都写死在策略里面
4、	策略自动报告策略名、订阅的品种、交易的品种，便于管理；会根据策略名跟踪订单（strategy.gateway.symbol 或者 gateway. strategy.symbol），会根据订阅品种推送数据，会根据交易品种做交易限制

软件架构：
Vnhisdata，独立的历史服务器，放到家里：负责提供策略初始化需要的数据、回测网关的数据、盘中中断交易后的补充数据。
Vncamp：本地开发/调试/回测策略的支持库。
Vncloud：策略运行容器，母巢；可以放到阿里云，也可以放到家里，驱动和监管着所有的策略，提供止损单和条件单功能
Vnassist：管理工具，配置和监控vncloud，可远程做如下操作：
添加：行情通道/交易通道/策略（策略直接上传到内存里面，硬盘上无副本） 
设置策略：指定交易通道 指定行情通道
远程监控：所有的策略状态及其效果
报表日志：可以按策略或者交易通道出资金曲线等图和最大回撤等数据
资管和风控：单个品种资金限制，总体资金杠杆限制
手动功能：手动模式 全部撤单 全部卖出